Nasa bulsa ko iyon.
Ito ay malinis. Medyo lukot lang.
Anong sorpresa
para makitang dala-dala mo ito.
Dahil mag-isa akong nakatira, dapat kong dalhin ito
sa paligid para mas gumanda.
Yan ang sabi sa akin ng nanay ko.
Lalala ka nito
kung dinadala mo ito sa paligid ng ganito.
Dapat mong plantsahin ito o kung ano man.
Karaniwan akong magaling sa pamamalantsa,
ngunit kinuha ng aking ina ang bakal.
Siya ay nakatira sa kanayunan
dahil sa kanyang trabaho.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
Kaya pala uniform at damit mo
parang laging kulubot at madumi.
Dahil wala kang plantsa?
Hindi naman ganoon kadumi.
Sabi nila mukhang okay naman.
Sino nagsabi niyan?
ano?
Ang mga tao sa paaralan.
Ang mga babae.
Sus, nagkunwari kang hindi alam
kahit ano at maging walang malasakit,
pero nag-enjoy ka talaga
ano ang sinasabi ng mga babae, tama ba?
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ayokong marinig sila,
ngunit hindi ko maiwasang hindi marinig.
At lahat sila ay may malakas na boses, alam mo.
Kaya pala...
Bakit hindi ka nagtatanong?
ano?
Tungkol sa kung ano ang mali.
Kung bakit ako naglalakad ng ganito.
Bakit hindi mo ako tinatanong?
Bakit ang gulo ko?
Malamang nakipag away na naman kayo.
muli?
Hindi ako umiikot sa away at iba pa.
Kung hindi ka lumaban, ano?
Nag work out ka ba? Maglaro ng laro?
Sabihin na lang natin
ito ay isang uri ng matchup.
Sigurado ka bang hindi ka nabugbog?
Ano ang kinukuha mo sa akin?
Hindi ako makapagdetalye ngayon,
but anyway, yun ang nangyari.
Hindi mo ba sasagutin yan?
Oh, tama.
-Oo?
-Hoy! nasaan ka
Hoy, paano mo nakakalimutan
para pumunta sa part-time job mo?
Nahuli ako sa isang emergency.
Teka, bakit mo ako sinasama?
Masyadong malayo ang lakaran,
at baka umulan na naman.
Kumapit ka ng mahigpit.
Okay.
Bakit mo ako pinadalhan ng hindi natapos na script?
"Hindi dahil takot ako sa multo..."
Ano ang mangyayari pagkatapos nito? Sabihin mo sa akin.
Hindi mo ba ako sasagutin?
Hello.
Anong ginagawa niyong dalawa?
Yeong-bae, huli ka na ba
kasi nililigawan mo...
Ano bang problema ng mukha mo?
Sinong gumawa niyan sayo?
-Nagawa mo ba?
-Ano?
Hindi, nahulog ako sa bike ko.
kayong dalawa?
-Hindi.
Magde-date kayong dalawa di ba?
Soo-bin.
Hoy, Hwi-yeong.
Nasaan ka?
Nag-aalala talaga ang mama mo.
Pumunta ka ba sa bahay ko?
Oo. Para sabay kaming pumunta sa academy.
Binabati kita sa pagpasa sa pagsusulit.
Kailangan ko bang pumunta ngayon?
Syempre. Kailangan mong magsimula kaagad.
Jun-u, nag-away na naman ba kayo?
tama? tama ako.
Sabihin mo kung may problema ka. Kahit kailan.
Bakit?
Since magkaklase kami.
Dapat nating tulungan ang isa't isa
tuwing may problema tayo.
hindi ako sigurado. ayoko.
Ibagay mo sa sarili mo. See you bukas.
-Tara na, Soo-bin.
-Okay.
Jun-u.
Ipadala sa akin ang huling bahagi ng script, okay?
Hoy, Yeong-bae.
Nagde-date yung dalawa diba?
Hindi.
Ano ang pinagsasabi mo?
Napakaswerte ng batang babae na iyon.
Hoy, magpalit ka na.
Hindi, hindi ako gaanong naglalakad sa ulan.
Naglakad-lakad lang ako dito at doon.
Okay, Mom.
Dinala ko ang mga damit mo. Magpalit sa kanila.
Anong problema ng nanay ko?
Hindi ka niya kailangang tanungin.
Tinanong ko muna siya.
Nag-aalala siya na baka ikaw
naglalakad sa ulan.
Mayroon bang lugar na maaari mong baguhin?
Oh, okay lang. ayos lang ako.
Pumunta at magpalit. Paano kung sipon ka?
Tingnan mo.
Ito ay tuyo, tama ba? Hindi ko kailangang magbago.
Ngunit ang bagay ay, Hwi-yeong...
Huwag gumawa ng mga bagay na tulad nito.
Medyo hindi ako komportable.
Bakit hindi ka komportable?
Dinala ko dahil gusto ko.
Well, male-late na tayo. Bilisan natin.
Tara na, Hwi-yeong.
Huwag kalimutan ang iyong mga gamit.
CHOE JUN-U
Sinabi ko sa iyo na ipadala sa akin ang bahagi pagkatapos
ito. Bakit hindi mo pa ipinadala?
At isalin mo ang sinulat mo kanina
sa Ingles at ipadala ito sa akin.
Wala akong sasabihin kahit na
hindi maganda, kaya ipadala mo na lang.
Makakatulong ito sa iyong pag-aaral.
"Makakatulong ito sa iyong pag-aaral"?
Tama, nasa top tier siya sa English.
Sige. Tulad ng nakita mo lang,
maaari nating patunayan na ang panuntunan ng sine
ay laging may bisa para sa talamak, tama,
at obtuse-angled triangles.
Sa buod, ito ang formula
kayo ay kailangang gumamit.
Ang haba ng isang panig na hinati ng
ang halaga ng sine ay katumbas ng diameter
ng circumscribed circle.
Okay, gamitin natin ito kaagad.
Sino ang gustong lutasin ang tanong na ito?
Hwi-yeong, gusto mo bang subukan?
-Oo naman.
-Nagambala ka ba?
Anong meron sayo ngayon?
Mr. Anak, I guess he's having
ang hirap magconcentrate
kasi girlfriend niya
ay biniyayaan tayo ng kanyang presensya ngayon.
Sus, malaking problema.
Ito ay hindi mabuti.
Ano ang dapat nating gawin tungkol dito?
Ginoong Anak. Sa halip na siya,
dahil wala akong girlfriend,
Susubukan kong lutasin ito.
Okay, subukan mo.
Sa tingin mo bakit
na wala kang girlfriend?
-Hindi bale. pasensya na po.
-Ro-mi, nasa academy namin si Soo-bin.
Burahin mo muna ito.
nakabalik na ako.
nakauwi na ako.
Oo.
Naging maganda ba ang araw mo?
Maayos ba ang klase?
Oo, ayos lang.
Nanay, anong nangyari?
Sumakit ba ang ulo mo?
Nauntog ako sa ulo
nung sinusundan kita kanina.
pasensya na po.
Medyo nalungkot ako na makita ka
pagiging ganyan
sa harap ng mama ni Hwi-yeong.
Soo-bin.
alam ko...
na ginugulo kita ng sobra.
Alam ko rin na hindi dapat.
Lagi kong sinasabi sa sarili ko na bumitaw na
ng aking kasakiman, ngunit hindi ito madali.
Ikaw ang aking nag-iisang anak na babae,
ang baby ko na pinakamamahal ko
sa buong malawak na mundo.
"Paano kung maka-graduate siya
mula sa isang pangkaraniwang unibersidad?
At paano kung tumingin ang mga tao sa ibaba
sa kanya dahil doon?
Paano kung hindi siya makakuha ng magandang asawa?
Paano kung hindi niya kayang bayaran
manirahan sa Gangnam?
Paano kung mahihirapan siya?"
Hindi ko mapigilang mag-alala.
Nanay.
Sus, humiga ka sa likod mo.
Ito ang dahilan kung bakit ang iyong mga balikat
lagi silang tense.
Mag-aaral akong mabuti.
Huwag masyadong mag-alala.
Hindi naman ako nasaktan sa wala.
sus.
Ipinadala sa iyo ang Ingles na bersyon.
Baguhin mo ito para sa akin mangyaring.
Tungkol sa bahagi sa dulo...
iniisip ko pa.
My gosh.
Grabe ang English ni Jun-u.
Anong gagawin ko?
Oh, Diyos ko.
Nakikita kong sinubukan niya ang lahat.
Ito ay medyo mabuti.
Gumawa ako ng ilang pagbabago.
Ito ay hindi "ilang."
Nakakahiya.
Isaulo ang buong bagay.
Sabay-sabay nating talakayin ito bukas.
Hindi ka makakatulog hangga't hindi mo ito kabisado.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
Kaya pala uniform at damit mo
parang laging kulubot at madumi.
Dahil wala kang plantsa?
PARA MAtanggal ang mga kulubot na walang bakal
Nasa bulsa ko iyon.
Bakit ang aga-aga tumatawag si Nanay?
-Hi, Nanay.
-Magandang umaga, Jun-u.
-Naghuhugas ka ba?
-Oo, namumula ang aking mga mata. Magmadali.
Okay, Jun-u.
Huwag kalimutang kumain ng almusal.
-Almusal, okay.
- Magsuot ng uniporme,
-at huwag kalimutan ang panyo.
-Ang panyo? Nakuha ko.
Inay, kailangan ko nang umalis. Namumula ang mga mata ko.
Sige. mahal kita, baby ko.
-Okay, bye.
-Magandang araw.
Okay.
Jeong-hu, okay ka lang?
Mangyaring mag-iwan ng mensahe pagkatapos ng tono.
Hi.
Jun-u?
Choe Jun-u. Halika dito.
Choe-- Hoy.
I bet hindi mo ito inaasahan.
Anong meron sa maskara na yan?
Napakagaling mong artista.
Kasali ka ba sa boyband o ano? Halika dito.
Tumayo ka. Tanggalin mo yan.
Anong nangyari sa mukha mo?
-Mr. Oh!
-Hello.
Hello.
Nilalamig siya sa init na ito.
-Magaling.
-Okay.
Magkaroon ng magandang araw.
Hey. anong nangyari?
Nakipag away ba kayo?
kailan? saan? kanino?
Hindi. Nahulog ako sa bike ko.
Nahulog ka sa bike mo
at nagkaroon ng maliliit na sugat na ito
sa mata, labi, at pisngi?
Ayaw mong sabihin, yun ba?
ayos lang. Well, walang naiulat
sa paaralan,
kaya dapat hindi ito malaki.
Sigurado ka bang okay ka lang?
Oo. pasensya na po.
Takpan ito ng mabuti at umubo ng husto.
Okay. Hi, Hwi-yeong, Gi-tae.
-Hello.
Bakit kailangan mong sipon?
Natakot sila nang magpakita ang mga pulis.
Gagawin nila ito sa susunod na pagkakataon.
Wala naman silang gagawing katangahan diba?
Hindi ko akalain na gagawin nila. Huwag kang mag-alala.
Paano kung gagawin nila?
Huwag kang mag-alala.
Mayroon ka sa akin.
PAGHAHANAP
BYEONGMUN HIGH SCHOOL
May carrots ka na naman ba sa tanghalian?
tama yan.
Magiging kuneho ka.
-O-je. Kelan tayo magpapractice?
-Oh, hi.
Mamaya.
Bakit? Hindi ba natin magagawa ngayon?
Hi.
Hey. Hi.
Mas makakatawag iyon ng atensyon
mula sa mga guro.
Dapat masakit iyon.
Hindi naman.
Nagpraktis ka ba ng Ingles?
Medyo.
Hindi magiging sapat ang kaunti.
Hinugasan ko ito. Salamat.
Kung gagawin mo iyon, ito ay kulubot.
Pinaplantsa ko ito ng maayos.
Mabuti.
Well... Sabi mo wala kang bakal,
pero pinaplantsa mo ng maayos.
Hey. Kaya...
Nagtrabaho ako ng kaunti sa aming pagsubok...
Pil-sang. Magwala.
Okay. gagawin ko.
anong ginagawa mo
Darn it. Bumalik ka na lang sa pag-aaral.
Jun-u. Ang mukha mo...
-Ayos ka lang ba?
Hoy, Jun-u.
Siguradong napaaway ka.
Sino ito?
Tahimik ang aming kapitbahayan nitong mga nakaraang araw.
Tama, Pil-sang? Pil-sang...
Hey. Nabugbog yata si Jun-u.
tama? Kaya pala suot niya
isang maskara, tama ba?
-Oo.
-Hindi man lang ako nagulat.
parang hindi naman.
Narinig kong nahulog siya sa bike niya.
Hindi, hindi.
Duda ko yan.
Soo-bin.
Oo, Ro-mi?
Balita ko kumukuha ka ng mga klase ni Mr.
- Sa totoo lang?
-Nakapasa ka ba sa level test?
alam ko na.
Balita ko hindi madali
upang magkaroon ng pagkakataong kumuha ng pagsusulit.
Paano mo ito nakuha?
Ang nangyari ay...
Inirekomenda ko siya.
Akala ko qualified siya.
Kumuha ka ba ng level test?
ginawa ko. Ro-mi, usap tayo--
Hwi-yeong, pwede ba tayong mag salita?
Mamaya. Kailangan kong gawin ito ngayon.
Mamaya.
Hindi, mag-usap tayo ngayon.
Hoy, Ro-mi. Ang liit mo... Napakabastos.
-Itigil mo na.
-Gusto mo ba ng pambubugbog?
Hey. Tumugon kapag may kumausap sa iyo.
-Ro-mi.
-Okay.
Maghanda na tayo. Umupo na kayo.
Bakit parang madilim ang mood?
Pil-sang? Bakit parang ikaw ang pinakamadilim?
Ito... Hindi ako.
Ro-mi.
Bakit hindi mo sinabi sa amin noong araw na iyon?
Nang galing ka sa kung saan
nung nasa cafe kami,
kumuha ka ng level test noong araw na iyon, tama ba?
Nakaramdam ako ng awkward na sabihin sayo noon.
Nakaramdam ka ng awkward dahil na-guilty ka?
Sa isang paraan, oo.
Since nirekomenda ako ni Hwi-yeong.
At dahil maaari akong bumagsak sa pagsusulit,
Hindi ko naisip na kailangan kong sabihin sa iyo.
Ngunit pumasa ka pa rin,
salamat kay Hwi-yeong.
nakapasa ako.
Nakapasa na yata ako
dahil naging mabuti ako.
Binasa ko ang mga tanong sa pagsusulit
pag uwi ko,
at medyo maganda ang ginawa ko sa pagsusulit.
Sobrang nakakainis.
Ang lahat ng ito pabor at katangi-tanging paggamot.
-Hindi naman sa ganun.
-Tama na.
Ayokong kausapin ka.
Ro-mi.
Nag-away ba kayong dalawa?
Sa tingin mo ba ako ay katulad mo?
Oo, nag-away kami.
nanalo ka ba
Ibig sabihin nanalo ka.
Ang pagkatalo ay panalo.
Napakasama ng mukha ng maskarang iyon sa iyo.
Oo.
Kung maaari,
Gusto kong makilala
Ang dating homeroom teacher ni Jun-u.
Oo.
Hello?
Mangyaring tawagan ako--
Ano bang problema niya?
Ginoong Oh. Tanong sa akin ng isang estudyante
para dalhin ito sa iyo.
-Salamat.
-Oo naman.
SHIN JEONG-HU MULA SA BYEONGMUN HIGH
"Shin Jeong-hu mula sa Byeongmun High"?
pasensya na po. Ngayon mo lang nakuha ito?
Hoy, Shin Jeong-hu!
Hoy!
Jeong... Jeong-hu!
Okay. Ngayon, malalaman natin ang tungkol sa mga lungsod.
Sa ating bansa, Seoul...
Gas.
Pil-sang, buksan mo ang mga bintana.
Ano iyon?
Jeong-hu! Maghintay ka.
-Hoy, Shin Jeong-hu!
-Hoy.
Anong ginagawa ni Mr. Oh diyan?
-Bakit? Ano ito?
-Hoy.
Hey. Shin Jeong-hu!
Hoy! Shin Jeong-hu! Maghintay ka. Teka.
-Hoy. Shin Jeong-hu!
-Jeong-hu?
Hoy!
Jun-u! saan ka pupunta
Nasa kalagitnaan tayo ng klase!
Anong gagawin ko sa kanya?
Guro.
Jeong-hu! Ay, cramp...
Jun-u! Jun-u, Jeong-hu!
Jun-u!
Hoy!
salamat po.
Maaari mo bang ipahiram sa akin ang pamasahe sa bus?
Hindi mo na ba kailangang bumalik?
ginagawa ko.
Problemado ako ngayon.
Mapapatalsik ka
kung mahuli ka ulit.
Paano mo ito haharapin?
Ngunit ito ang unang pagkakataon para sa akin.
Hindi ka man lang ba nakaramdam ng galit?
Sinisisi ko lang
para sa lahat ng bagay sa iyo.
Jeong-hu.
Magsimula tayo ulit.
Sa ibang school. Okay?
huminto ako sa paaralan.
Magtatrabaho na lang ako sa halip
pansamantala.
Jun-u.
Sorry sa lahat.
Napagbintangan ka dahil sa akin
at pinilit pang lumipat.
pasensya na po.
okay lang ako.
Magaling na ako dito,
kaya sapat na iyon para sa akin.
-Jun-u.
-Ano?
Bakit?
Ayos ba ang bago mong paaralan?
Oo, huwag kang mag-alala.
Mag-ingat sa mga bully sa iyong paaralan.
Hindi mo alam.
Hindi naman ako natatakot.
Tawagan mo ako
kung may nambu-bully ulit sayo.
Wag kang magsalita na parang kuya ko.
Pupuntahan kita sa summer break.
Hahayaan mo akong matulog, ha?
Bumalik ka na sa school.
Jeong-hu.
Hindi naman ganoon kagulo ang buhay natin
kung tutuusin.
Hindi. Sino ang nagmamalasakit kung tayo ay ipinanganak
medyo miserable?
Malalagpasan natin ito. Hindi mo ba iniisip?
-Magkikita pa tayo.
-Bye.
EXPRESS BUS
SEOUL TO UIJEONGBU
At kung titingnan mo dito,
nadagdagan ang kanilang pagmamay-ari ng lupa
mag-ambag sa kanilang kayamanan...
-Nakilala mo ba si Jeong-hu?
-Oo.
Binigyan ako ni Jeong-hu ng sulat.
Sinabi niya na maling akusado ka
at napilitang lumipat dahil sa kanya.
Aking kabutihan.
-Anong ginagawa mo?
-Ay, oo, ginoo.
Nakipag-usap ako kay Jun-u.
Nilamig siya nang walang pahintulot ko.
Ituloy ang pag-ubo.
Ang mga aristokrata ay binubuo
higit sa lahat ng matataas na opisyal.
At ang kanilang mga posisyon sa gobyerno ay
minana mula sa isang henerasyon hanggang sa susunod.
Nasiyahan sila sa kanilang kayamanan
at namuhay ng marangya.
Gayunpaman, sa paglipas ng panahon,
nagsimula silang magbigay ng higit na kahalagahan
sa National State Exam,
at nagsimula itong baguhin ang kanilang pamumuhay.
Magpapalit ba ako ng upuan?
Salamat, Hwi-yeong.
Magkita tayo sa academy mamaya, Soo-bin.
-Tatawagan kita mamaya.
-Okay.
Ro-mi, hindi ka ba magpapractice?
Hindi.
Ro-mi, chineck ko yung script namin
isang beses pa--
I-memorize mo lang yung binigay ko sayo.
Ro-mi, ingatan mo ang ugali mo.
Mukha kang nobya
malapit nang ikasal.
Ganyan ka ba kasaya
kasosyo ni O-je?
Tumingin sa kanyang mga labi.
O-je, see you later.
Okay, see you.
masaya ka na ba ngayon?
Oo.
Anong pinagusapan niyo ni Mr. Oh?
Muntik ka nang lumampas sa klase.
Hindi talaga kami nag-usap.
Isa na namang matchup?
Hindi.
Sabihin na nating pinrotektahan niya ako sa isang paraan.
Tinakpan niya ako.
Ano ang pinagsasabi mo?
Practice natin ang ating English.
Bakit hindi natin gawin doon?
ano yun?
Ang mga pangungusap na isinulat mo para sa akin.
Okay.
Basahin ang mga ito nang malakas.
nahihiya ako.
Maghintay ka. "So ako"?
Ito ay "Ilan." Tingnan mong mabuti. S, O, M, E.
Oh, tama.
Alam ko ang salitang ito.
Alam mo, pero ano?
medyo kinakabahan ako.
Okay. Basahin mo ulit.
Tingnan ang salitang ito, "slept with."
Kailangan mong tandaan ito.
"Slept with." Huwag bigkasin ito bilang
"matulog kasama."
Isaulo lang ang mga ito nang sama-sama.
Huwag kalimutang magdagdag ng "kasama" sa dulo
para sa tamang kahulugan.
Alam ko iyon, alam mo.
Ganoon ba? Ano ang "So me" noon?
"So ako mga tao"?
Maganda ang panahon.
Pero ito ba talaga ang pangarap mo?
Saka ano ang pangarap mo?
Basahin natin ulit.
Dahil mas mahalaga ang iyong bahagi
ngayon din.
Sige, simulan ko na.
Nagdagdag ka pa ng dampi ng damdamin.
Parang may progress na tayo.
Nakikita ko ang isang sulyap ng pag-asa.
-Sa akademya?
-Oo.
Bye.
Kailangan mong sanayin iyon
mahirap talaga ngayon.
-Lalo na yung mga spots na minarkahan ko.
-Okay.
Dapat pumunta ka na ngayon.
Teka.
Tingnan mo. Sa tuwing matatapos mo itong basahin,
kulay sa isang ubas, okay?
Ubas?
Isa, dalawa, tatlo, apat...
Limampung beses?
Alam mong hindi sapat ang 50 beses, di ba?
Gusto mo pa ng sampu?
Ito ay sapat na.
- Dapat kang umalis.
-Okay.
Mag-aral ng mabuti! Puyat buong gabi!
Hi, Nanay. Anong meron?
Soo-bin, totoo ba?
-Ano?
-Nakipagpartner ka ba sa lalaki
sino ang napilitang lumipat kamakailan?
Anong meron kay Mr.Oh?
Iniisip ba niya
na ang pagsubok ay isang biro o ano?
Paano ka niya nakipag-partner
sa lalaking ganyan?
Hindi si Mr. Oh.
Nag random draw kami.
Isang random na draw?
Ideya ko iyon, Mom.
Ito ay isang pagsubok. Paano ang iyong partner
magpasya ng ganyan?
Hey. Soo-bin?
Hello.
Jun-u.
Jun-u...
alam ko na.
I bet nagpapanggap ka
paghuhugas ng iyong buhok upang takpan ito.
Tingnan ko.
Gosh, my goodness.
Nanay.
Paano mo nalaman?
Hoy, Yeong-bae. hindi mo ba alam
na alam ng lahat ng nanay ang lahat?
Nakakabaliw ang instincts nila.
Mababasa nila ang iyong isip.
Sus, hindi ka dapat nagsinungaling sa nanay mo.
Ano ang gagawin mo ngayon?
Gosh, nakakainis.
ayos lang. Hindi ito isang malaking bagay.
Sigurado ka ha?
Walang seryosong nangyayari?
Oo, sigurado ako. Naayos na ang lahat.
Dumaan ako sa mga hoop
para makaalis ka sa sitwasyong iyon.
Magtiwala ka sa akin, Inay.
Sabi mo ako lang ang tao
maaari kang magtiwala sa buong mundo.
Walang mangyayaring masama. Trust me, okay?
Okay.
Dapat pumunta ka.
Mahuhuli ka na naman sa trabaho.
Naghulog ako ng side dishes sa bahay mo.
Siguraduhin mong hinding-hindi mo laktawan ang almusal, okay?
Okay, kukuha ako ng taksi para sa iyo.
Sasakay na lang ako ng bus.
Makinig ka. Huwag kailanman makipag-away sa sinuman.
At huwag mong hayaang may matamaan ka, okay?
Ipangako mo sa akin, okay?
Okay, huwag kang mag-alala.
Aalis na ako.
May sopas sa freezer.
Painitin ito sa microwave.
Okay. Sus, ingat ka.
-Bye.
-Okay, bye.
-Mag-ingat ka!
-Sige.
Soo-bin.
-Sabay na tayo.
-Oo naman.
May bumabagabag ba sa iyo?
Hwi-yeong, gusto ko nang umalis
Math class ni Mr.
Huwag mong isapuso ang sinabi ni Ro-mi.
Well, hindi iyon.
Ayoko lang ng ganitong pakiramdam.
Ano ang problema, bagaman?
Inirekomenda kita kay Mr. Anak
dahil kaibigan kita,
at nakapasok ka
dahil magaling ka sa pagsubok.
At si Hwi-yeong...
Well...
ayos lang. Sige na.
I'd appreciate it kung maaari kang tumigil
pakikipag-usap sa iyong mga kaibigan
na girlfriend mo ako.
Alam ko na ginagawa mo
para tulungan ako,
pero hindi ako komportable.
Soo-bin.
Oo?
Bakit lagi kang
hindi komportable sa paligid ko?
Sabi mo hindi kita komportable
nung dinalhan kita ng damit
kapag nabasa ka sa ulan.
At hindi mo ako gustong maging girlfriend.
Lagi kang hindi komportable sa tabi ko.
Hwi-yeong.
Hindi ka naman ganito dati.
Kami ay mabuti, malapit na magkaibigan.
Hwi-yeong, ang batang iyon...
Sobrang guilty ako ngayon.
MA HWI-YEONG
Alam ko na ginagawa mo
para tulungan ako,
pero hindi ako komportable.
alam mo...
hindi iyon ang dahilan kung bakit ko ito ginagawa.
Bakit ang tagal mo?
Hindi ba natapos ang klase mo ilang oras na ang nakalipas?
Pumunta ako para mag-ehersisyo.
Anak.
Sana hindi ka na-distract
mula sa iyong pag-aaral
dahil kay Soo-bin.
Nanay, pakiusap.
Paakyat na ako.
Pinagkakatiwalaan kita, anak.
Ito ay medyo maganda.
Ngayon, naiintindihan ko na
bakit sinasabi nilang magaling talaga si Mr.
-Seryoso?
-Oo.
Susuriin ko ang aking antas ng pagsubok
at umalis sa klase
kung hindi ako nakapasok sa score ko mag-isa.
Maaari ba akong kumuha ng pagsusulit para sa klase
kung huminto ka?
Oo, siyempre.
Pero huwag tayong maging awkward
dahil sa isang bagay na ganito.
Magkaibigan tayo, alam mo.
Nay, tungkol sa math ni Mr. Son...
Ano ito? Ano ang sinabi ni Ginoong Anak?
Pwede bang...
Ito ay wala. Di bale.
Gayundin, tungkol sa pagsusulit sa libreng pakikipag-usap...
Sana wala kang sasabihin tungkol dito.
Oo, tatahimik na ako tungkol dito.
Paano kung magreklamo ako
at sumama sa maling panig ng mga guro?
Pero huwag kang makipagkaibigan sa batang iyon, okay?
Sigurado akong hindi mo gagawin.
Mag-ingat ka sa mga batang tulad niya.
Paano ang bahaging ito, bagaman?
"Pero, tulog pa rin ako
habang nakabukas ang mga ilaw.
Hindi dahil takot ako sa multo..."
Tapos ano? Ano na pagkatapos nito?
Kailangan mong sabihin sa akin ang natitira
upang makumpleto ang script na ito.
Yung part...
Dahil ayaw mong madilim
kapag nakauwi na ang mga magulang mo.
tama?
Saka bakit?
“Hindi naman kasi ako takot sa multo.
Takot na takot ako sa zombie."
-Sus, mga zombie...
-Ano?
Iyon ay karaniwang ang parehong bagay.
nagbibiro lang ako.
Ugali ko lang yan.
Naging ugali na yata.
Hindi talaga ako makatulog
nang patay ang mga ilaw.
Choe Jun-u...
Dapat kang magsanay sa pagtulog
na patay ang mga ilaw simula ngayon.
I mean, hindi ka na baby.
Maging tapat ka sa akin.
Takot ka lang diba?
Natatakot kang may mga multo na magpakita
kapag pinatay mo ang mga ilaw.
Hindi, hindi ako.
Halika na. Sa tingin ko ikaw ay.
Matulog ka na lang nang patay ang ilaw
simula ngayon.
Dapat ay napakataas ng iyong singil sa kuryente
kung palagi mong bukas ang mga ilaw
buong gabi.
Huwag masyadong aksayahin, okay?
Kaya pala ganito siya natutulog
mula noong bata pa siya.
Tiyak na hindi ito komportable.
Hindi naman kasi ako takot sa multo.
Ito ay dahil pinananatiling bukas ang mga ilaw...
tumutulong sa akin na mabawasan ang kalungkutan.
Hey.
-Ano iyon?
-Hindi ba siya cute?
Rice ang pangalan niya.
Anong klaseng pangalan ang Rice?
Ang cute naman.
Ang cute mo.
Pumutok ang phone ko
may mga text buong magdamag.
Ang ilang mga magulang ay
matinding reklamo pa rin.
I-scrape ang English free-talking test.
Sorry ha?
Pero... hindi ko magagawa yun.
Hindi namin maaaring kanselahin ang isang pagsubok
dahil lang sa reklamo ng mga magulang.
Bilang isang guro, ganyan...
May pride tayo.
Ginoong Oh. Tinatanggihan mo bang gawin ang sinasabi ko?
Hindi po sir.
tama? Okay.
Oo, sir.
Okay. Pupunta ako sa Education Office.
Ginoong Oh. okay ka lang ba? Ginoong Oh.
Umalis ba siya?
Oo. May meeting siya
sa Education Office.
Kaya? ano gagawin mo
ano pa ba Gawin mo lang ang gusto mo.
Okay.
Ito ang sandali na nagiging masaya ang lahat.
Ang English free-talking test...
magsisimula na!
Okay. Ako mismo ang naghanda nito.
-Ang pinakahihintay na unang mag-asawa...
-Kabisado mo ba ang lahat?
Drum roll...
Kwon Da-huin at Jung O-je!
Lumabas ka dito.
Walang hawakan. Nagdo-dock points ako.
Nagdo-dock points ako, O-je.
Okay, bigyan natin sila ng palakpakan!
Ganyan ba kagaling si Da-huin sa English?
Ito ay ang kapangyarihan ng pag-ibig.
Ginoong Oh. May isa pa akong pangarap.
-Ano?
-Da-huin, tapos na tayo.
Ang isa ko pang pangarap...
Ano iyon?
-Dapat kang makipag-date!
-Hey, hey, hey.
-Oo.
-Dapat kang makipag-date!
Hey, guys. Manahimik ka. Tahimik.
Ang ganda.
ano ito?
Nakinig ka agad sa akin.
Hindi naman ako si Hwi-yeong.
Ginoong Oh.
Oh, aking diyos.
Ginoong Oh. Pwede ba tayong mag-usap?
Nasa gitna ako ng klase.
Mag-aral sa iyong sarili nang kaunti.
-Hwi-yeong, bahala ka sa klase.
-Oo, ginoo.
Ginoong Oh.
Okay. Mag-aral ka.
Okay.
-Ano iyon?
-Tahimik.
Ginoong Oh. Hindi mo ba ako narinig kanina?
Well, ang mga bata ay nagtrabaho nang husto
para paghandaan ito,
-at gaya ng sinabi ko kanina--
-Halika sa aking opisina.
Oo, sir.
Tumama sa lotto si Da-huin.
-Napakinabangan mo ito.
-Tama?
Sobrang saya ko ngayon.
Bad mood yata si Mr. Oh.
Si Hwi-yeong ay magiging
pagtatapos ng klase ngayon.
Sino ang patuloy na pinipilit ang vice-principal?
Hindi ito ang aking ina.
May ideya na ako kung sino ang nasa likod nito.
-Ako?
-Ano?
Hindi ko sinabing ikaw iyon.
-Ito ba ang nagkasala ng budhi?
-Bakit ka--
-Hoy, tahan na.
-Ano?
Sasampalin mo ba ako niyan?
-Saktan mo ako.
-Halika. Itigil mo na!
-Itigil mo na.
-Magpigil ka!
-Hoy! Itigil mo na!
-Ikaw maliit...
sama ng loob ko!
Hindi mo man lang ginawa ang pagsubok.
bakit ka ba nagagalit?
Dahil hindi kayo pwedeng maging partner
kay Jun-u?
tama yan! alam mo ba
kung gaano ako naghirap
para turuan ang tanga?
-Ito ay walang silbi.
-Eksakto.
Di ba mas maganda
na hindi mo ginawa ang pagsusulit noon?
kahit ano! Anuman, kayo
wag kang mag away. Seryoso.
Ang ingay mo!
-Anong problema niya?
-Sinabi niya na huwag makipag-away.
Ano ito? Bakit ako nabigo?
Sinayang ko kasi lahat ng oras na yun.
Anuman, wala ka na
pagtuturo sa Ikatlong Klase.
Ganyan ang lahat ng mga magulang,
ang homeroom teacher,
at gusto ko.
pasensya na po.
Na gumulong dito nang mag-isa.
tama ka.
Bakit? May mali ba?
Ang mga bata sa dati mong paaralan, tama ba?
-Yung mga astig. Humantong sa daan.
-Hindi, ako...
may tanong.
ano?
Ano bang problema mo?
Gusto ko lang malaman kung ano ang pangarap mo.
Sikreto yata.
Hindi ako masyadong nakakaintindi ng English.
tama? Ang pangarap ko ay...
mag-unbox ng limitadong edisyon sa buong araw...
Hindi, hindi. Hindi pagiging mura
at naghihintay ng mga benta sa labas ng panahon,
Gusto kong gumawa ng malalaking pagbili
nang walang pag-aalinlangan?
Ako ay isang shopaholic.
I doubt na yun lang.
Hindi, tama?
Ano nga ulit ang panaginip ko?
Hindi ako sigurado, actually.
Bakit?
Marami kang katulad ko.
Nawala ang pangarap mo.
ano? hindi ako. ako...
Marami akong nainom dahil sa inyo mga bata,
kaya ang aking memorya
medyo naging masama, yun lang.
-Hindi totoo yan.
-Marami kang kausap ngayon.
Mr. Oh!
Ano ito? Nagtrabaho kami nang husto
para sa pagsusulit sa Ingles.
Soo-bin. Paumanhin. ako...
-Nais naming gawin ito dito.
-Ano?
Napakahirap ng pagsasanay sa kanya.
Ito ay hindi patas.
Sinabi mo bang sinanay mo siya?
Maghintay ka. tapos...
Okay. Pagbibigyan ka nitong guro mo
isang espesyal na pagsubok.
Nakalimutan niya. Dapat kong i-dock ang ilang mga punto ...
Hindi, teka. Time out.
-Kaya mo.
-Okay, susubukan ko ulit.
Si Soo-bin ay...
nakangiti.
Oo!
Jun-u, hindi, ang ibig kong sabihin ay maganda ang ginawa mo.
-Soo-bin, magandang trabaho.
-Salamat.
Sige, kung ganoon.
Bagama't hindi opisyal,
pareho kayong natatanggap
100 puntos!
Upang batiin ang iyong perpektong marka,
bakit hindi tayo kumuha ng pizza?
-Deal.
-Deal! Mahusay.
Tara na.
Kailangan kong pumasok sa trabaho.
Halika na. Alam kong may natitira ka pang oras.
-Deal.
-Deal. Tara, alis na tayo.
Napakaganda ng ginawa mo.
Hello?
Oo.
Sorry ha?
EMERGENCY MEDICAL CENTER
Akala ko baka matatakot ka.
Hoy, Jeong-hu.
Jun-u. Sorry sa lahat.
Jeong-hu. Ang buhay natin ay hindi
na magulo kung tutuusin.
Hindi. Sino ang nagmamalasakit kung tayo ay ipinanganak
medyo miserable?
Malalagpasan natin ito. Hindi mo ba iniisip?
FUNERAL HALL, MORTUARY
LATE SHIN JEONG-HU
Jun-u.
Dinala ko ang mga kaklase mo.
okay ka lang ba?
Bakit hindi tayo maghintay sa labas? Tara na.
Wala na yata siyang pamilya.
Siya ay may ama,
pero hindi pa namin siya maabot.
Ang kanyang lola ay nasa isang nursing home
dahil sa Alzheimer's.
Malamang ay walang makain si Jun-u.
Kukuha ba tayo ng makakain?
-Tayo ba?
-Pupunta ako.
Tapusin mo at bumalik ka.
Sa tingin ko sila ang mga umaatake.
Ano ang nangyayari?
Tara na.
Hindi naman siguro dumating ang bastos na iyon.
Kilala mo ba si Lee Gi-tae? Sa iyong klase.
Binayaran niya kami ng pera para mapatalsik ka.
Aalis na sana ako pagkatapos lang ng isang beses.
Geon-hyeok, tara na.
Dahil wala ka sa linya.
Nagsimula kang mag-alinlangan tungkol sa akin
sa halip na mawala ng tahimik.
How dare you do that...
sa akin.
Jun-u, tumigil ka!
Binigyan mo ba sila ng pera? baliw ka ba
Sa tingin mo ba babalikan ka niya?
Namatay ang kaibigan ko dahil sa inyo.
luluhod ako.
Nasira na ang buhay mo,
pero iba ang sa akin.
Bakit hindi mo siya sinaktan pabalik
nung sinaktan ka ni Jun-u?
Nagalit ka ba na binugbog ko si Hwi-yeong?
Gusto kong tumulong
sakaling tinatrato ka ng hindi patas.
Bakit mo ako tutulungan?
Dahil sa awa?
Masasabi mo nang eksakto kung ano ang iyong nakita, tama?
Salamat, Geon-hyeok.
Inay, tulungan mo ako.
-Nahihiya ka ba?
-Isinilang mo ba ako
para lang ipagmalaki sa iba?
Hindi ako aabot sa SNU.
-Ayos ka lang ba?
-At bakit gusto kitang tulungan?
Dahil ba sa awa?
Pagsasalin ng subtitle ni Wayne Ryu